## Бот для Telegram помогающий в поиске работы

Бот является потомком [консольного чат-бота](https://github.com/AlexeyDmitrich/python_introduction/blob/master/seminar7/homeTaskOptionalBot.py), но предназначен
для работы через сервер Telegram.

### Что под капотом?

Точка входа *main.py* запускает основной метод **_telegram.py_**

В качестве токена используется строка из файла *token.json*, если его нет в рабочей директории, программа запросит в консоли 
действующий токен для его создания. При первом запуске можно отправить боту команду `/start`, которая отправит данные о пользователе
в модуль *functions.py*.load. Если бот уже знаком с пользователем, то произойдет подключение пользовательских файлов *\*skills.json* и *\*vacancy.json*,
в противном случае, эти файлы будут созданы и останутся уникальными для id пользователя, так же пользователь увидит приветственное сообщение.
В принципе, бот не расчитан на работу с анонимными пользователями, и запустит все те же процедуры и без команды `/start`, при получении любого сообщения.

В основном цикле работы бот готов принять любой текст, но обработать на данном этапе сможет только тот, который касается команд управления:
```
> добавь навык
> Создай вакансию
> покажи статистику
> открой вакансии
```
текст, полученный от пользователя передаётся в модуль *languageModule.py*, где происходит распознавание команды по ключевым словам и её 
возвращение боту для дальнейших действий. 
К примеру, команда `покажи мне статистику` будет переведена в `/rate` и передана в модуль *menu.py*. 
Если команда не распознана, она вернётся в неизменном виде.

Модуль *menu.py* найдет соответствующую команде функцию в модуле *functions.py*, запустит её и вернёт результат её выполнения. 
Если пункта в меню не нашлось, что актуально для команд `/addskill` и `/addvac`, команды будут возвращены в основной модуль (*telegram.py*), где с ними 
продолжится работа с учётом специфики библиотеки *telebot*

Если команда не была распознана в модуле *languageModule.py*, то бот предпримет попытку передать текст для ответа в NLP модель deeppavlov.ai, 
предварительно лемматизировав текст (на данном этапе - бесполезная надстройка, но в дальнейшем будет очень нужна) в модуле *talkingModule.py*.

### Как на этом ездить?

Основной функционал бота построен на добавлении пользователем своих навыков, а так же интересных ему вакансий и требований к кандидатам на эти вакансии.
На основе этих данных формируется "рейтинг". Для каждой имеющейся вакансии пользователь увидит: сколько требований соответствует его навыкам, а так же, 
сколько всего требований у работодателя. 

Возможности: 
- добавление вакансий
- добавление навыков
- просмотр вакансий
- просмотр навыков
- просмотр статистики
- просмотр раздела "помощь"

В боте есть сервисные команды, которые можно посмотреть в разделе помощь, но изначально он проектировался для работы с простыми запросами на естесственном 
русском языке. К примеру, для просмотра списка своих навыков можно использовать сервисную команду `/allskill`, а можно просто написать боту 
что-то вроде `покажи мои навыки`. 

### Перспективы:

В планах развития бота три основных направления:
1. создание полноценного языкового движка,
  - который сможет обрабатывать естественный язык хотя бы в рамках своего функционала
  - и сможет определять незнакомые ключевые слова, с последующим добавлением их в свои словари
3. расширение полезного функционала: 
  - анализ недостающих навыков
  - просмотр конкретных вакансий
  - парсинг вакансий/требований к ним с платформ поиска работы
  - подключение баз данных SQL взамен отдельных *.json файлов
4. заглушечный функционал: 
  - подключение разговорной модели NLP для поддержания диалога.
  - обработка исключений
